Fruit basket, anime lawas yang terbit tahun 2001 ini memang kurang terkenal dikalangan para penggemar anime. Bahkan jika merekomendasikan anime ini ke sesama penggemar anime mungkin mereka mengira Fruit basket adalah salah satu film holywood. Bukan tanpa alasan mengingat namanya yang tidak mencirikan anime jepang yang biasanya menamai anime mereka dengan bahasa jepang. 

Walau ada juga anime dengan bahasa judul dengan bahasa inggris dan memiliki popularitas baik di kalangan penggemar anime. Namun Fruit basket tidak bisa dipandang sebelah mata. seperti yang kita ketahui bahwa anime keluaran tahun 2000an pasti sangat berbeda bentuk karakternya dengan anime jaman sekarang. Sekarang lupakan masalah grafik yang biasa saja ini tapi lebih fokus ke ceritanya. 

Berani saya bilang bahwa anime ini memiliki cerita dengan impact(pengaruh) yang sangat besar. kenapa? hal ini bisa kita ketahui di awal episode saat Honda Tohru yang merupakan karakter utama pada anime ini diceritakan bahwa ibundanya meninggal bahkan ketika masih berada dalam kelas di sekolahnya. belum lagi dia juga diceritakan kehilangan seorang sosok ayah bahkan ketika dia belum mampu untuk mengingat sebuah kenangan. sungguh tragis bukan?
Honda tohru
Tohru honda
Hidup yang keras

Tidak sampai di situ, dikarenakan ibunya meninggal dia terpaksa tinggal di kediaman kakeknya. Masalahnya bukan disitu, kebetulan rumah tersebut juga akan direnovasi sehingga dia juga harus pindah rumah untuk sementara. Dia sebenarnya bisa meminta tolong kepada teman akrabnya Saki hanajima dan Arisa uotani. Namun dikarenakan  tidak ingin merepotkan mereka jadilah si Tohru tinggal di tenda yang dia bangun di tengah hutan.

Uotani arisa
Arisa uotani
Di awal episode aja sudah bisa digambarkan betapa kerasnya hidup gadis malang ini. Namun bukannya mengeluh dia malah selalu tersenyum saat menghadapi hari. Hal ini lah yang menjadi nilai plus dari karakteristik yang ada padanya.

Perlu saya tekankan bahwa di awal episode memang anime ini agak membosankan karena tidak ada event besar dan kejutan yang ada. Hanya masih memaparkan keadaan awal masing-masing karakternya. Namun semakin kamu mendalaminya kamu akan mulai mengikuti cerita anime ini.

Banyak hal yang akan kamu dapatkan, tidak hanya feel namun bagi saya sendiri anime ini memiliki isnpirasi yang sangat besar.

Bayangkan anak sma yang sehari-harinya berjuang dari kerja paruh waktu dan tidur di tenda hingga masalah lainnya.

Kebahagiaan yang sederhana

Namun penderitaan bukanlah satu-satunya yang ada pada anime ini, saat seseorang teman sekelasnya Yuki sohma yang juga berasal dari keluarga sohma menemukannya tinggal di tenda hal ini menarik simpati. Singkat cerita jadilah Tohru tinggal di keluarga sohma.

Yuki sohma
Yuki sohma
Disinilah mulai Nampak bahwa anime ini ternyata adalah anime yang memiliki cerita yang menarik. Tinggalnya dia bersama keluarga sohma merubah semuanya. Walaupun sebenarnya keluarga sohma merupakan keluarga yang terkutuk yang dengan kata lain jika mereka memeluk atau berkontak fisik(mungkin) dengan lawan jenis akan merubah wujud mereka menjadi binatang.

Walaupun begitu, Tohru tetap menerima mereka apa adanya dan dia pun disuruh menjaga rahasia ini.

Kehidupan sehari-hari Tohru dengan yang lain kadang penuh dengan komedi kadang juga penuh dengan kesedihan. Hal inilah yang menarik dari anime ini, semua cerita yang ada seakan memaksa kita untuk terlibat dengan alur. Seakan kita benar-bebar memahami perasaan para tokoh. Bahkan pengembangan cerita sangat komplek walau bermula dari masalah yang sepele.

Bagi kalian yang ingin benar-benar merasakan feel dari anime ini ada baiknya kalian menontonnya dengan sabar tanpa mengharapkan bahwa anime ini akan memiliki kualitas yang super. Hal ini akan membuatmu kecewa jika tak sesuai angan hingga akhirnya tidak jadi melanjuti menonton anime ini.

Ikutilah dengan seksama, tidak perlu terlalu serius karena anime ini pada dasarnya memiliki bawaan yang santai.

Dan juga jangan terpaku kepada grafiknya yang memang mencirikan anime lawas. Toh anime dengan grafik tinggi jika ceritanya membosankan pasti akan kamu tinggalkan bukan?