 Re-view Novel “ If Tomorrow never Comes”

Judul        : If Tomorrow never Comes

Penulis      : Dini Komandoko

Editor       :Fatimah Azzahrah

Penata isi   : Cintia

Desain Cover: Sugeng

Penerbit    : Media Pressindo

Terbit       : 2013


Tebal        : 240 Halaman

ISBN        : 979-911-340-7

“Bersamamu, kesulitan pun jadi terasa manis”


BLURB
Dan ini... yang sekarangdia rasakan dari pantulan dirinya di cermin adalh perasaan dingin pekat di sekujur tubuhnya. Bulu-bulu kuduknya merinding seketika. Pensaran, sekar menatap matanya lekat-lekat dalm cermin. Tidak ada bayangan yang datang. Tidak ada sepenggal adegan yang Tuhan putar untuknya kali ini. Tapi sebagai gantinya, perasaan tak enak itu semakin jelas dia rasakan.
Sesuatu tiba-tiba meliliti bagian dalam perutnya.
“Aargh!” pekik sekar tak kuasa menahan semua yang dia rasakan.
Perasaan apa ini ,Tuhan? Apa ini.. apa ini waktunya.. untukku?
***
Sekar tidak punya banyak waktu. Ia harus segera menemukan seseorang yang di bencinya, seseorang yang membuatnya tidak mau berkompromi dengan cintanya: Ayahnya. Tapi, Ia di cegah oleh Rama. Bukan karena Rama tidak suka, melainkan karena ia adalah satu-satunya orang yang paling tidak rela membiarkan Sekar berkelana sendirian. Mereka berdua pun memulai pencarian.
Bisakah mereka menemukan Ayahnya Sekar sebelum... waktunya habis?

Ulasan


Novel romance yang di balut dengan petualangan sekar untuk mencari sang Ayah. Kisahnya tak semanis pada keterangan, Cukup pelik.

Alur yang di gunakan sangat baik dan tidak berbelat-belit. Gaya bahasanya yang sudah familliar memudahkan kita untuk menikmati alur cerita.

Sudut pandang yang di gunakan adalah sudut pandang yang bervariasi tapi yang umum adalah ke-3 membuat menegangkan saat menjelejahi cerita.
Penggambaran Tokoh yang fleksibel di sertai dengan konflik batin antara tokoh membuat semakin seru. Aku suka banget penggambaran Clara dan 
cerita dengan sudutpandang Raka di akhir halaman

Tapi yang pastinya, Novel romance dengan konflik runyam seperti ini sangat menarik. Goodjob kak!

Harus di baca! 